Fala aí, primos e primas!
Tudo bem com vocês?
No vídeo de hoje eu estou com um
convidado mega blaster especial,
um cara foda que eu admiro demais e eu
tenho certeza que você também admira.
Se você ainda não conhece ele,
você vai conhecer agora e vai
passar admirar.
Então vamos para o vídeo!
Primos e primas,
seguinte, hoje eu
trouxe um cara que ele é de
verdade muito inspirador, é uma
pessoa que admiro.
Eu queria pedir para você, para
que você que não conhece o canal
aqui, que você se inscreva no canal.
Clica naquele botãozinho ali do
inscrever-se.
É inscrever-se, Kaique,
ou é inscreva-se? Não sabe?
Errou?
É o botão ali embaixo, clica aqui
e, poxa, não deixa de clicar no
curtir também, é muito importante
para que esse vídeo chegue a muito
mais pessoas.
Primos, clica ali.
Primos, estou aqui com o Rick Chesther.
Velho, obrigado aí.
Pô, Pega a Visão, né?
Esse cara é escritor desse livro
incrível aqui, não é?
Calhou que a gente
tá junto aqui em
Orlando, a gente vai participar de
um evento juntos e estamos sentados
na cama do Kaique.
O Kaique ele é um player aqui do
nosso vídeo também, os primos
conhecem o Kaique.
Na cama, não é?
Então estamos na cama aqui e isso
não importa, o que importa é o
conteúdo que a gente vai passar e
eu queria muito compartilhar a
história do Rick com vocês porque
a história do Rick que é muito
f***.
Rick, muito obrigado, cara, por
ter vindo, tá bom?
Parabéns por toda a sua história,
eu te admiro pra caramba, você sabe disso.
Hoje as pessoas às vezes te olham
e entendem o impacto que você tem.
Nossa, olha esse cara bombando,
viajando o mundo, palestrando.
Você já foi até para o Japão, né, cara?
Isso é uma coisa incrível!
Essa é a primeira vez que eu tô
fora do país palestrando, mas você
teve uma origem que você estava me
contanto e que, cara, você vendia
água na praia, né?
Como que foi esse seu começo,
da onde que você se descobriu?
Você começou com oito anos, sei lá,
me conta um pouquinho
desse começo.
Cara, bom, primeiro é uma satisfação
imensa estar aqui de vocês.
O cara representa uma parcela
importante do nosso povo, pessoas
que querem aprender a lidar com
dinheiro, porque eu costumo dizer
para as pessoas que se você pegar
toda a riqueza do Brasil e
distribuir em partes iguais para
todos os brasileiros, rapidamente
ele volta para as mesmas mãos
porque a galera não sabe lidar com
dinheiro.
Infelizmente essa é a realidade e
o cara ele tenta ir na contramão
disso e falar com a galera: "Se
vocês aprenderem esse fator você
se transforma e transforma o
ambiente com você". Então para mim
é uma honra estar com um cara
desse, um cara que vem de uma
outra realidade que não é a
realidade que eu nasci, mas que
dentro da realidade dele ele se
propôs a dar certo e eu me propus
a dar certo na minha, por isso nós
nos encontramos na caminhada.
Pessoas que estão caminhando se
encontram.
Se você quer encontrar quem tá
caminhando, esteja caminhando também.
Pega essa visão, tá?
Então isso já faz desse momento um
momento histórico para mim, porque
é algo importante na caminhada de
quem está caminhando.
Isso comprova que as pessoas vão
se encontrar.
Existem vários lugares que levam ao
sucesso, mas o sucesso é só um.
Então se você está caminhando rumo
ao sucesso, em um momento desse
você acaba esbarrando na gente.
Seja no Instagram, no YouTube,
pessoalmente, vai esbarrar porque
nós estamos indo rumo ao sucesso.
E aí tem um negócio legal nisso
daí porque as pessoas acham que às
vezes magicamente vai cair alguma
coisa no colo delas que vai mudar
a vida delas.
E eu só vejo acontecendo coisas
muito boas, coisas legais, a sorte
acontecendo quando você está em movimento.
Você está caminhando e de repente
acontece alguma coisa e aí falam
que foi sorte, mas você estava
caminhando e procurando e criando
essas situações.
Exatamente e por falar de sorte é
onde entra a história desse cara
aqui, porque do nada o Brasil
estava dormindo. Foi dormir
dia 27 de março de 2018 e quando
acordou, o povo acordou com o vídeo
da tal vídeo da água, de um
neguinho de Copacabana.
Kaique, bota um trechinho do vídeo da
água só para você ver o que que viralizou.
Tá desempregado no Rio de Janeiro?
Então faz o seguinte:
arruma R$10 emprestado,
vai pra Central do Brasil amanhã
e compra uma mala de água
mineral e meio saco de gelo.
Pega tudo e vai para Copacabana,
cedo.
Chegando lá, lá você vende uma
água por R$4, R$5.
Vamos considerar que tu vai vender
tudo a R$4 e tomar duas águas.
São 10 águas para vender a R$4, são R$40,
tu investiu R$10, são 300% de lucro.
Tu volta para o centro e compra um
isopor de 25 litros por R$18,
sobram R$22, tu vai para casa com
essa grana e descansa.
No outro dia vai para o Centro
novamente.
Quem é esse cara?
A galera, quem é esse cara?
O Flávio Augusto da Silva, que
inclusive nós estamos praticamente na
casa do Flávio, vamos assistir o jogo...
A gente vai no estádio dele hoje e
ele tá sempre em Orlando e agora
ele tá no Brasil.
Tá de sacanagem!
Vem eu e o Primo pra Orlando, o
Flávio fala: "Deixa eu vazar porque
esses caras vão me dar problema aqui!".
- Caramba, Flávio!
- Era pro Flávio estar aqui com a gente.
Sentado na cama aqui assim!
Pensa essa conversa desses três!
Flávio, vamos marcar, pega essa visão aí.
Mas aí as pessoas começam a ver
esse cara e o Flávio vê esse cara.
Assim, eu compartilhei o vídeo e
eu coloquei uma hashtag
empreendedorismo e aí isso chega
no Flávio e alguém falou: "Flávio,
olha esse cara!" e o Flávio viu esse cara.
O Flávio resolveu compartilhar o
vídeo desse cara.
Resultado, eu fui dormir com 800,
eu postei um vídeo com 800 seguidores
no Instagram e acordei com 8.000.
Você falou, cara, como que você
acordou, velho?
Você ficou chocado?
Eu acordei, vi aquilo, todo mundo me
ligando, os que tinham meu contato.
"Rick, Rick, o que que aconteceu?".
"Que vídeo é esse?".
E aí eu fui no meu Instagram e
tinha um tal Flávio Augusto me
procurando.
Nossa, cara.
E eu não sabia quem era Flávio Augusto.
E aí essa história eu vou chegar
nela lá na frente, o que eu quero
dizer é que do nada apareceu um
cara do vídeo da água falando um
negócio que a galera geral falou assim:
"Isso aqui isso é foda,
nós temos que olhar para isso daqui.
Quem é esse cara?". O resultado
disso foi que a galera entende,
a galera, a grosso modo, entende que
aquilo é o sucesso do Rick, só que
o sucesso não foi meu vídeo da água.
O sucesso foi o que eu fiz antes dele.
A galera acha que seu
sucesso da noite para o dia
aconteceu de fato
da noite para o dia.
A galera pensa que o sucesso é o
fruto que você está colhendo e o sucesso
é a semente que germina aquele fruto.
Eu falo isso pra galera, o sucesso
não é a colheita, é o plantio.
É o plantio constante.
É a semadura, é o plantio
constante!
E aí eu vou falar com essa galera
o que eu semeei, porque senão eles
olhar para o fruto e, caraca, esse
fruto é muito bonito, mas aí para
chegar ali tem um preço muito
grande a se pagar e árduo.
E aí, de onde saiu esse cara?
Nascido em comunidade e filho de
um pedreiro com uma dona de casa.
Sete anos de idade, primeiro aos
cinco anos de idade, um cara me falou
que a vida é a lei da semeadura.
Eu tenho orgulho imenso de chamar
esse cara de meu pai.
E eu tenho memória fotográfica, eu
vou guardando as informações.
Meu pai me falou: "Olha, a vida e
a lei da semeadura, olha o que
você vai plantar".
Beleza, eu guardei aquela
informação.
Quando foi sete anos de idade,
minha mãe sofreu derrame cerebral,
que hoje é aneurisma cerebral,
tal, mudaram o nome das coisas.
E aí numa mesa de cirurgia de um
hospital público, é claro,
o médico virou para o meu pai e
falou: "Olha aqui, meu senhor,
humanamente falando ela não passa
dessa cirurgia e você pode chamar
a família porque isso daqui é
questão de minutos para ela partir".
Daí meu pai chamou a galera dele
ali, que são cinco
filhos, cinco neguinhos do cabelo
amarelo.
Favela nós temos o hábito de pintar
o cabelo de amarelo, água oxigenada.
E aí cincos neguinhos
entrararam naquela sala,
meu pai virou e falou:
"Galera, o seguinte, vocês
precisam estar prontos, que a mãe de
vocês não levanta daqui, segundo o médico".
E aí eu guardei aquilo.
Você precisa estar pronto, com a
mesma memória fotográfica.
E a minha mãe não morreu naquela mesma
cirurgia, está viva até hoje, inclusive.
Com quantos anos?
Hoje ela tem 73
anos, tem 34 anos
que o médico falou que a minha mãe
não passaria de uma mesa de cirurgia.
Caraca!
Está aí até hoje, sofreu seis AVCs
depois disso.
- Mas tá aí, né?
- Tá aí, tá fortaça lá em casa,
graças a Deus!
Uma vez eu vi uma palestra sua
que você queria achar o médico
só para falar para ele
que a sua mãe estava...
E eu achei o cara.
- Achou o cara?
- Achei o cara!
Fui lá, a vida é muito louca, né, cara?
Eu fui palestrar na cidade que a
minha mãe operou e achei o cara.
E o cara inclusive conhecia o
trabalho do Rick e a secretária
dele conhecia o trabalho.
Foi muito louco isso, eu achei o cara!
Mas assim, é claro que a gente...
São coisas que acontecem.
Mas eu fui falar com ele:
"Cara, não abandone mais uma senhorinha
em uma mesa de cirurgia falando
que ela não passa dali, porque se
Deus definir que ela passa, ela passa.
Minha mãe passou disso".
E aí, cara, a cirurgia da minha mãe
passou e minha mãe vive e meu pai
foi e me falou, chamou a galerinha dele
falou duas coisas muito importantes.
Falou pra galera o seguinte:
"Primeiro eu vou ter que
trabalhar por conta".
A galera hoje fala
muito empreendedorismo.
Empreendedorismo nada mais é do
que a evolução do termo "trabalhar
por conta".
É isso, se você chegar lá no
interior de Minas e pegar uma
doninha que vende pamonha, pão de
queijo lá no interior e perguntar
se ela empreende ela
vai te falar que não,
porque ela não conhece
essa palavra.
Trabalha por conta.
Aí ela conhece!
Meu pai falou: "Cara, eu vou ter
que trabalhar por conta porque
eu tenho que olhar sua mãe".
Era geral pequeno,
então eu vou ter que viajar.
Meu pai fazia qualquer coisa.
"Tem que construir esse hotel aqui
em Orlando".
Se meu pai conseguir chegar aqui,
ele constrói esse hotel e leva o
dinheiro pra casa.
E aí meu pai foi esse cara e ele
falou assim: "Eu preciso falar
duas coisas pra vocês" e chamou eu
e meus quatro irmãos para lar isso.
Meu pai é uma percepção gigantesca e
para mim o meu pai aprendeu a
percepção dele com meu avô.
Ele virou para os filhos dele e falou:
"Olha aqui, primeiro,
identifique no que vocês são bons.
Eu vou estar viajando, vocês estão novos.
Identifique, busque entender o que
vocês são, quem são vocês e se
vocês conseguirem identificar,
passe o restante dos dias lapidando isso".
Legal, seu pai falou uma
coisa que é simples, mas
ela é muito profunda, muito
poderosa.
Muito profunda e serve para
qualquer esfera da sociedade.
E cara, eu acho que inclusive que
aqui eu tenho até uma crítica ao
sistema educacional hoje, porque a
galera pega e fica querendo focar
no que você é ruim, sabe?
Você é muito ruim em português,
por exemplo, trabalha o português.
Cara, o que te dá dinheiro, o que
te dá resultado, o que te dá
impacto e alcance no mundo é você
trabalhar o que você é bom.
Exatamente, você descobriu que
você é bom em matemática e
ruim em português, fala assim:
"Mostra pra ele o português, mas foca em
matemática porque essa cara aí pode ser o
próximo cientista f*** aí na
matemática".
E a galera vai pelo caminho contrário.
Eu não sei se isso é proposital,
pra cultuar a ignorância e usar essa ignorância.
Manter a mediocridade.
Exatamente, usar essa ignorância a
favor de alguém ou se tem uma
falha de fato ali no raciocínio de
quem está lecionando, porque está
errado esse negócio.
Aí meu pai, sabe por que que o meu
pai me ensinou?
Eu falei duas coisas, essa foi uma,
a primeira que ele identificou,
identifique no que você é bom,
passe o restante dos seus dias na
terra lapidando isso.
E o segundo: o conhecimento
transforma.
Então você tem que ter
conhecimento.
Meu pai me falava isso, porque ele
falava: "Eu vou trabalhar
viajando" e meu pai tinha um medo
muito grande porque era só viagem
por terra, essas coisas.
Ele tinha um medo muito grande de
uma dessas ele não voltar.
E ele não ter falado
com os filhos:
"Vocês têm que identificar no que
você é bom e passar o restante dos
dias lapidando isso", que ele
tinha medo de não voltar e não ter
a oportunidade de falar aquilo com
a gente.
E aí eu comecei a primeiro trabalhar
porque eu queria comer carne.
Eu sempre gostei muito de carne,
olha como é que é louca vida.
Em 1985 carne era muito caro,
muito caro e era quase irreal a
minha realidade, quem tava na
minha realidade comer carne todo dia.
Eu gostava muito carne e aí meu
pai viajando, eu perguntei para
minha mãe: "Mãe, o que eu tenho que
fazer para comer carne todo dia?"
Ela falou assim: "Você tem
que ter dinheiro e para ter
dinheiro você tem que trabalhar,
só que você tem sete anos, ninguém
vai te empregar" e eu falei assim,
ninguém se eu eu não começar a
trabalhar por conta,
igual meu pai.
Porque a minha memória fotográfica
guardou, trabalhar por conta.
E aí eu plantei uma horta no quintal
da minha casa e comecei vender verdura.
Comecei a trabalhar porque eu
queria comer carne.
- Você tinha quantos anos nessa época?
- Sete anos de idade.
Cara, você começou a plantar
verdura com sete anos de idade!
Sete anos de idade.
Por que eu comecei fazendo horta?
Porque meu pai tinha me falado
que era a lei da semeadura a vida.
Então se eu semear e
cultivar eu vou colher.
Aquele caso seria eu ia semear, eu
comecei plantar alface, couve e
almeirão, eu ia semear, cultivar
aquilo e colher e começar a
vender, aí comecei vender.
E aí eu vi que venda dava.
Espera aí, cara, eu consigo vender.
E aí eu era o único moleque da
minha idade que vendia, os outros
jogavam bola, jogava bolinha de gude.
Até a mãe dos moleques
começou a falar:
"Olha, o Tuca trabalha,
o Tuca tem as coisas dele, o Tuca
isso, o Tuca aquilo" e os moleque
começaram a olhar pro Tuca, que era eu.
Tuca é meu apelido de infância.
E aí os moleques começaram a
despertar a vontade de vender
também e eu vendia verdura de
manhã e à tarde eu vendia sacolé.
Aí os moleques que não tinham
horta, que às vezes eles não
tinham tanta coragem igual eu para
plantar horta, mas à tarde eles
vendiam sacolé comigo.
Aí eu fui vender sacolé e essa
galera começou a ir.
Eles iam tudo no mesmo caminho que
eu ia.
Eu falei: "Cara, não precisa.
Pra vender você não precisa andar
atrás de mim, você pode vender em
qualquer lugar" e eu comecei a
liderar, eu vi que a galera me ouvia.
Cara, a galera me ouve.
E se a galera me ouve eu
tenho que saber falar.
E aí vendo a galera me ouvir e
parar para me ouvir, os
molequinhos e eu moleque também,
eu comecei a identificar que eu
falava bem, que eu tinha o dom do
oratório.
Eu falei: "Cara, isso pode ser meu
dom", eu guardando as informações
que meu pai tinha falado,
identifique no que você é bom.
Aí eu descobri que eu era bom naquilo,
eu falei: "Eu vou começar a ler"
e comecei a ler.
E aí eu descobri que realmente meu
dom era a oratória e que acoplada
ao conhecimento isso poderia em
algum momento me ser útil.
Ou seja, uma visão muito a longo prazo.
Não sei se eu vou precisar disso,
mas se porventura eu precisar, eu
já tenho esse negócio aqui.
E é legal esse negócio da visão de
longo prazo, porque eu comecei a
entender que quanto maior o seu
horizonte de tempo em projetos,
geralmente maior o seu grau de
sucesso também.
O sucesso ele precisa de um prazo,
é como uma lei da natureza em que
uma árvore não fica grande da
noite para o dia.
Você precisa ir regando inclusive
isso tudo.
Uma criança é nove meses para ela
estar pronta para vir ao mundo.
Pra vir ao mundo, só pra chegar
aqui e é o restante da vida
lapidando pra estar pronto e
alguns vão embora sem estar pronto.
Então eu identifiquei isso.
E olha o meu horizonte de tempo, de
começar a ler para colher isso foi
simplesmente 40 anos.
Você vê tem 41 hoje.
41, eu falou que eu demorei 41
anos para chegar onde eu estou.
Isto você não pode desistir com seis
meses, com dois meses, com um ano,
você não pode desistir.
E tem gente que às vezes tem 30 anos,
tem 40 anos e fala: "Putz,
é muito tarde, não dá mais tempo" e
dá né, cara?
- Dá tempo, não tem essa.
Porque tem dois fatores que pesam.
Primeiro: você pode chegar os 40
nascendo dentro de uma comunidade
com o conhecimento que eu tive por
escolher lá atrás e por visão a
longo prazo para chegar em algum
momento e colher.
E aí fica mais fácil para você.
Ou você pode chegar aos 40
e resolver dar certo mas não
ter conhecimento e aí não
vai ser impossível para você, só
que aí você vai ter que trabalhar
três dias por um, cara.
Você vai ter que cada dia você tem
que fazer três, porque o seu tempo
é menor.
E aí você vai ter que ser bom, por
exemplo, em finança mas vai ter
que ter conhecimento também.
Você vai ter que pegar várias
coisas e conseguir.
Não é impossível para quem vai
começar cruzando os 40, mas é mais
difícil.
Só que não pode ser fácil, então
se apegue ao 1%.
A galera fala assim: "Ricardo, só
tem 1% de chance de dar certo",
então é nesse 1% que eu vou me
apegar.
E aí tem essa mágica, então 40 é
tarde?
Depende pra quem e o que você está
disposto a fazer com essa idade.
Pagar o preço, cortar na pele.
O Rick é uma pessoa que deu certo,
é uma pessoa que inspira muita
gente e ao redor do mundo, já foi até
em reunião de acionistas da Coca-Cola.
Eu rodei essa parada toda.
Cara, Japão, Orlando, estamos aqui em
Orlando, o cara inspira muita gente.
E o que eu quero te perguntar é o seguinte:
se você acha que você não deu certo
ainda, eu queria que
você comentasse aqui embaixo o
porquê.
Comenta aí: "Primo, Rick, eu acho
que eu não dei certo ainda por
causa disso", eu quero que você
reflita sobre isso e você comente
aqui embaixo, porque eu quero
olhar para esses comentários e eu
quero ver o que vocês estão
pensando, quero ver qual que é,
não vou dizer a desculpa, mas pelo
menos o ponto que talvez você deva
trabalhar agora para que você
chegue mais próximo do seu objetivo.
Então comenta aqui embaixo.
É porque eu vejo as pessoas sempre
querendo inverter a lei da vida.
A lei da vida é: primeiro você
paga, depois você recebe e as
pessoas, cara, elas vem de uma forma
que elas sempre querem colher antes.
Só que não dá para você colher
algo que você não plantou.
Então a gente vê isso daí desde do
mundo das finanças em que a pessoa
quer comprar um apartamento,
não tem dinheiro para comprar e aí ela
financia em 30 anos, então ela já
vive no apartamento e vai pagar
durante toda a vida, um carro,
bens, iPhone e etc e isso tem que
ser aplicado também ao mundo dos
negócios, ao mundo do sucesso.
As pessoas elas querem já ser bem
sucedidas enquanto elas nem
começar a ler, não começaram a
estudar, não começaram a se
preparar.
A gente tem que tomar cuidado com
essa inversão.
Você pega o cara está fazendo
dieta e o cara ele vai começar a
dieta agora e aí ele come um
brigadeiro e ele fala: "Pô, já que
eu comi brigadeiro, eu vou correr
para queimar essa caloria".
Cara, está errado porque
geralmente você come o brigadeiro,
você consumiu muita caloria e aí
as vezes você nem corre.
Então primeiro a dieta, depois o
brigadeiro.
E no mundo sucesso do negócio é
mesma coisa.
Você investiu durante muito tempo,
depois você vai colher.
Quem tenta inverter isso daqui tá
ferrado.
Está falido, porque o cara tem uma
zona de conforto criada por ele
mesmo para justificar os seus
erros, achando que está certo.
Então, não, primeiro eu vou me
satisfazer, depois eu vejo o que
eu vou ter que fazer para
recuperar a minha satisfação.
E é o inverso.
Agora, você vendia água, né?
E você contou uma história para mim,
quanto você pagava nas águas, como
que funcionava ali, cara?
Aí é o seguinte,
água é um negócio muito foda.
A galera tem que pegar essa visão
e tanto faz você vender na praia
ou em qualquer outro lugar e o
valor que você vai vender, porque o valor
que você comprar água é muito barato.
Um fardo de água, falando fardo e
nós falamos de mala, mas um fardo
é uma visão mais racional.
- Tem quantas?
- 12 garrafinhas de água.
Um fardo de água vem 12
garrafinhas, um fardo de água
custa R$5, um fardo.
Isso vai dar centavos por
garrafinha.
Se você vender a R$1, isso vai dar
menos de R$0,50, se você vender a
R$1, cada água,
o seu lucro já é mais que 100%.
A R$1.
Ele beira 150% se você vender a R$1.
Se você então vender por R$1,
cara você está falando que...
R$1 você
venderia por R$12.
Então você pagou R$5, vendeu por
R$12, ganhou R$7.
Aí pra colocar tudo você vai ter
que pegar água, o gelo e aí você vai...
Tem aquilo, né cara? Crescer dói.
A gente fala esse negócio crescer
dói, a galera pensa que não.
As coisas na sua aplicabilidade lá
na ponta ela vai ser complexa, ela
tem que ser, vendendo água ou
administrando Orlando City, por exemplo.
Tem que ser complexo, porque se
for fácil não tem graça.
Coisa fácil qualquer um faz.
Você vai comprar água e o gelo, então
você vai precisar de R$10 pra começar.
O cara fala: "Ah, mas eu não tenho
dinheiro para comprar passagem para
ir pra praia", começa no seu bairro.
Você não precisa de vender na praia
não, qualquer lugar a galera toma água.
Então a galera fala: "Ah,
mas tem a passagem, tem a comida",
já começa a criar...
Você precisa ter a água e o gelo.
As pessoas são muito boas em criar
desculpas.
Criar desculpa, porque os caras
começam: "Ah, mas é simples assim.
Mas então ele não comia não?
Ah, então ele não pagava a
passagem, não?". Para de complicar
o simples, para de justificar não querer
caminhar e diminuir quem está
caminhando.
Que é bom em desculpas não é bom
em mais nada.
Mais nada.
Então você pega R$10, água e gelo.
Não precisa de vender na praia
não, vende lá na rua que você mora.
R$10, água e gelo, são R$10, meio
saco de gelo.
Você não precisa nem ter o isopor,
estou falando que você vai comprar
meio saco de gelo, jogar a água
dentro do saco de gelo e você vai com o
saco de gelo, foi assim que eu comecei.
Quem conhece a minha história em
Copacabana, que me viu lá sabe
disso.
Vende aquelas 12 águas, o seu
lucro inicial foi só de R$2.
O que sobrou dos R$10, R$12
são só R$2.
Mas aí sobra um pouco de gelo, é
isso?
Não, aí sobra gelo, sobra
praticamente todo o gelo.
Aí você não precisa comprar de
novo o gelo, você só compra água.
Só compra a água.
E você não precisa de esperar
vender as 12 porque você não pode
ficar sem mercadoria.
E o problema da galera é o
seguinte, a galera quer vender,
ter dinheiro e já gastar o dinheiro
ao invés de comprar mais mercadoria.
E eu era o contrário, você pega 10
águas, você tem R$12, então vamos
imaginar que você já vendeu sete
águas, você continua tendo quase a
mesma quantidade de gelo e você já
tem dinheiro suficiente para comprar
mais 12 águas e ainda sobra R$2.
Você joga as 12 águas dentro do
mesmo gelo e você já não
vai que gastar com gelo.
E aí você já passa a ter
15 águas, que ainda tinha mais
quatro ali.
Se você vender todas aquelas a
R$1, você já tem R$15, mais R$2
que sobrou, você já tem R$17 e
ainda tem gelo, porque aquele
mesmo gelo dá pra você vender o
dia todo.
Você acompanhou aí, Kaique?
O Kaique boiou, né?
Eu tenho esse problema, minha
matemática é muito rápida.
O Rick fala, velho, você beleza,
acompanha.
Deixa eu te perguntar um negócio,
você acha que você fala assim
muito rápido porque lá atrás você
precisava ser muito rápido em tudo
o que você fazia?
Ali na praia, pensar rápido, fazer
tudo rápido assim, não?
Desde criança eu não tive tempo
pra criar as desculpas prontas que a
galera tem hoje, eu não tive tempo.
Eu tive que optar.
Cara, eu quero comer, pra eu comer
eu tenho que fazer, ponto.
E eu não tinha opção de falar, caraca,
não vou fazer não, aí eu não comia, cara.
Então assim, eu não tive tempo pra
criar desculpa pronta, eu não tive
tempo pra aprender a palavra
desistir antes, eu não tive tempo
para aprender a palavra não dá
para fazer, eu não tive tempo para
isso.
Então para mim tudo aconteceu
muito rápido, assim.
Muito rápido desde os sete anos de
idade.
Eu não tive tempo pra criar
desculpa, eu tive que aprender a
fazer e é o que eu sei, que eu
aprendi fazendo.
Quando você tá andando na rua você
anda rápido ou não?
Ando muito rápido.
Cara, eu vejo isso daí.
As pessoas que elas querem fazer
muitas coisas assim, as pessoas
que tiveram uma infância às vezes
mais doída, ou as pessoas que são
grandes empreendedores, a maioria
dessas pessoas andam mais rápido
na rua e inclusive eu vejo que,
por exemplo, você tá andando numa
calçada, você consegue ver
claramente quem é vencedor e quem
não é, porque eu vejo as pessoas
andando devagar e o cara que anda
mais rápido ele começa a cortar todo mundo
para chegar logo e fazer alguma coisa.
Parece que a pessoa está sempre
pensando além.
Muito louco, você vai pegar por
exemplo uma calçada que você vem e
está na praia.
Você tá vindo do hotel, atravessar
a avenida da praia a beira mar e
aí vai ter uma calçada de ciclista
para você chegar na areia.
O cara que anda lento, ele sai do
hotel, aí ele para na faixa de
pedestre pra prestar atenção na
rua, depois ele atravessa a faixa
de pedestre, ele para na faixa de
ciclista pra prestar atenção na
faixa de ciclista e depois ele
estar na areia.
O cara que pensa rápido ele já saí
do hotel e ele já está
visualizando a faixa de pedestre,
a avenida, a faixa de ciclista e
ele já sabe o time dele.
Ele nem vem andando em linha reta, não.
Se estiver vindo muito carro ele
já vai andando na transversal, ele já vai
calcular o tempo daqueles carros pararem.
Ele já vai fazer esse cálculo.
O cara que pensa devagar, não, ele
vai pensar uma coisa de cada vez.
Eles falam: "Cara, homem pensa uma
coisa de cada vez", não, nem todo
mundo é igual.
Você consegue pensar várias coisas se
você tiver um raciocínio muito rápido.
Só que isso aí, esse raciocínio é aquele:
identifica dom,
vai conhecer esse dom, lapidar esse
dom e buscar desenvolver isso daí
e eu sempre fui esse cara.
Eu penso e ajo muito rápido.
E, Rick, a gente tava falando
antes aqui, quais você acha que
são características de uma pessoa
bem sucedida.
Ah, são várias né, cara.
Por exemplo, conhecimento é uma
delas.
Ter medo é uma delas, a galera fala...
Eu vou falando e dando alguns
exemplos.
O conhecimento porque o
conhecimento é transformador,
desde que você saiba o que fazer
com ele.
Não adianta só ter, você precisa
aplicar.
Não adianta.A galera hoje fala: "Ah, eu vou
ler cinco livros por semana! Vou ler dois!
Vou ler três!". O que você vai
fazer com essas informações?
O que você faz?
Você tem na sua casa uma pilha de
livros, vez ou outra a gente vê a
galera postar pilha de livros,
abraçar, deitar e aí vamos ver o
resultado dessa galera.
Porque é o seguinte, não adianta
você comprar o livro A, B, C e
ler, "Nó, cara, eu li livro do
fulano e do beltrano".
Tá, e aí?
Você fez o quê com aquilo?
Igual o meu livro, "Pega a Visão",
eu falo que uma coisa é você pegar
a visão, outra coisa é você
praticar a visão que você pegou.
Então tem uma distância, não é só
conhecimento.
Conhecimento eu tenho, eu leio
muito mas eu não consigo.
Mas você não tá disposto a pagar o
preço, não vai conseguir.
Então é conhecimento acoplado ao
que fazer com esse conhecimento.
Não é só querer matar, ler e não
praticar é como você querer matar
fome só lendo o cardápio.
Essa daqui é o livro do Rick,
"Pega a Visão".
Esse daqui é um do cara que quando
eu crescer eu vou ser igual ele.
Fala sério!
Então é conhecimento e aplicar o
conhecimento que você tem.
Você ter medo e a galera fala: "Ah,
não pode ter medo e que não pode ter medo".
Eu falo que tem que ter medo sim.
O que que é o medo, galera?
O medo é o respeito ao novo, isso
é uma teoria na visão do Rick.
O medo é o respeito ao novo, você
tem que ter medo.
Só que acima do medo existe uma
coisa chamada coragem e pra mim a
coragem é a certeza da existência
do medo aliado ao seu desejo de
seguir em frente.
Isso é coragem.
Então você tem que ter mais
coragem do que medo.
Se você não tiver medo você pega
uma avenida, por exemplo, coloca
uma faixa preta nos olhos e
atravessa a Paulista meio-dia ou
sete horas da manhã, não quer
saber se está aberto, não tem
medo.
Vem um ônibus e te mata.
Entra no mar sem saber nadar, fala:
"Não, eu não vou morrer, eu vou
pular aqui porque eu não tenho medo".
Você tem que ter medo.
Medo é respeito ao novo, só que
você estabelece tamanho para esse
medo.
Então medo na minha escada do
sucesso, medo só vai até o degrau tal.
Eu sei que existe mas eu vou
construir degrau acima dele.
Sim, a coragem tem que ser maior
que o medo.
A coragem tem que ser maior do que
o medo.
E o medo é uma parada interessante
porque ele é importante pra gente
sobreviver, cara.
Antigamente a gente não tinha o mundo
ao nosso redor do jeito que ele é hoje.
Então, sei lá, você tinha um tigre
ali do outro lado, o medo te fazia
sobreviver, ele te fazia ver isso
daí lá longe e sair correndo e
sobreviver.
A gente não tinha armas, então era
diferente.
Então o medo é importante para o
ser humano de uma forma mais
profunda, digamos assim.
E o medo é importante até do
fracasso.
Se você não tiver medo de ser um
fracassado,
você está lá numa realidade adversa
e você vai falar: "Ah, cara..."
Por que que você luta?
Por que que você fala: "Eu quero
chegar até um milhão"?
Porque você tem medo de morrer
pobre.
Medo, cara.
E você tem que ter medo daquilo,
se você não tiver medo daquilo
você vai ficar ali, cara.
Então a galera fica na
gente não tem que ter medo
e isso é um discurso
muito prontinho.
- A galera leu isso em algum lugar e...
- E começa a replicar.
Tem que tomar muito cuidado com
essas coisas que lê sem parar.
Peraí, deixa eu dar uma analisada
e vou replicar.
A galera tem que parar de fazer
isso, não interessa quem postou.
O Rick, o Primo, o Flávio.
Para, leva, condusa aquilo para a
sua a realidade, consiga explicar
aquilo, consiga falar sobre
aquilo, aí sim você replica aquilo.
Não adianta você ver uma frase
linda do Rick e replicar, não.
Você consegue levar para o seu
universo?
Falar daquilo, aplicar aquilo na
sua vida?
Se você não consegue,
não adianta postar isso no Instagram não.
Ganhar um likes aí.
Não, não é assim que funciona.
A galera tem essa mania.
Tem gente que se move pelo medo de
perder, o medo de alguma coisa
ruim acontecer e tem gente que se
move pela vontade de ganhar, então
assim, essas duas coisas
movimentam muito.
E o que mais, Rick?
Visão, você tem que olhar para
o que está todo mundo olhando e
enxergar o que ninguém conseguiu ver.
Aos sete anos de idade eu comecei
a plantar uma horta e os moleque
da minha idade jogavam bola.
Para você fazer um parenteses, eu
fui ter uma bicicleta em 1994,
eu nasci em 77, eu já era adulto.
Eu fui ter porque eu falei:
"Cara, eu tenho que ter uma bicicletatei,
eu vou comprar um bicicleta",
eu comprei e vendi.
Eu comprei um Playstation 2 porque
eu queria ter um videogame, eu não
tive.
Cara, eu quero ter.
Eu já era casado, eu comprei um
videogame e fiquei dois meses com
o videogame.
Eu não tive videogame.
Eu era daquela época que, assim,
eu não tinha dinheiro para jogar
fliperama, que era maquininha da
flip da quebrada, da comunidade.
E quando eu tinha eu não tinha,
assim, eu ia, entrava e torcer
para não entrar um cara fera pra
jogar contra mim, senão ele vai me
tirar e f**** minha ficha.
Então eu tinha visão para isso
tudo, pra enxergar essas coisas e
o cara que quiser ter sucesso, ele
tem que ter visão.
Ele tem que acreditar no que ele
quer fazer, porque se você não
acreditar no que você quer fazer, ninguém
mais acredita no que você está fazendo.
Você tem que acreditar, cara, você
tem que conseguir provar por A + B
que aquilo você está falando é
possível, que você tem potencial para
fazer e que você vai insistir naquilo.
Você tem que acreditar nisso.
E se não der certo, você tem que
ter persistência.
Você tem que persistir e ter
coragem de recomeçar quantas vezes
necessário for.
Porque não dar certo, é quase que...
É isso.
Não vai dar certo, é isso que a
gente já tem como uma verdade
absoluta.
Você precisa persistir.
E na verdade isso é quase uma
verdade absoluta.
A galera tem que entender o seguinte:
você pega uma seleção,
uma copa do mundo de futebol.
São 36 seleções, aí você pega o
Brasil.
A chance do Brasil ganhar uma copa
do mundo é uma em 36, a chance de
dar errado é muito maior na copa
e na vida também.
É muito maior a chance de dar
errado, mas o Brasil vai se apegar
à chance e dar certo.
Então você tem que acreditar que
aquilo vai dar certo, porque se
você não acreditar e se der errado,
você não vai persistir
e tentar fazer de novo.
Você pega o Brasil, jogou todas as
copas do mundo, mas só ganhou cinco.
E vai ter que continuar
acreditando que pode ganhar seis,
porque se não ele vai parar.
Isso é a persistência, quem quiser
chegar tem que persistir em
continuar, independente da
adversidade.
Muito f***.
Rick, pra galera te encontrar e
para os primos, como é que faz?
Você está onde nas redes sociais?
Cara, eu estou em todas as redes
sociais mas eu uso mais o
Instagram, a galera sabe disso.
Todas elas é Rick Chesther, igual
se escreve no meu livro, mas eu
tenho o meu canal no YouTube, que
também é Rick Chester, "Minuto
Empreendedorismo", a galera vai
achar com mais facilidade, no
Facebook também é Rick Chesther,
LinkedIn também é Rick Chesther.
E qual que é o recado que você
passa pra galera que quer vencer
na vida mas olha pra sua história
e fala, eu tenho certeza que tem
um monte de gente te olhando e
falando assim: "Caramba, eu tive
videogame, eu tive bicicleta,
não tivesse esse infância, não nasci
na favela etc. E não dei certo e
esse cara deu". Qual que é
a mensagem que você tem pra passar
para o seu primos e primas que
estão querendo dar certo agora?
Cara, a mensagem é muito simples.
Dar certo é uma questão de querer,
não tem muito a ver com a
realidade que você nasceu e as
coisas que você teve, que você não teve.
Você tem que querer dar certo e
ter certeza absoluta que dói,
você tem que cortar
na pele pra dar certo,
você tem que pagar o preço
para dar certo.
A galera acha: "Ah, mas todo
mundo fala, todo mundo que dá
certo fala esse negócio de as
médias das pessoas que você anda,
que crescer dói é que não sei o que".
É simples, cara, tanto faz o cara
estar na favela ou cara estar no
Alphaville, a fórmula é a mesma.
Não tem duas, três, quatro, cinco,
o que vai mudar é a forma que cada
um vai mandar a mesma mensagem para
deter e para para públicos diferentes.
Se você pegar a história do Primo
e a história do Rick, você vai
encontrar, em algum momento nessas
histórias diferentes, os mesmos
princípios ou princípios muito
próximos que nos guiou para onde
nós estamos indo.
Não quer dizer que nós já estamos no
topo, eu não acredito nessa de topo.
Nós buscamos sempre um lugar
chamado o próximo nível, é para lá
que nós vamos.
As pessoas de sucesso elas
não acreditam muito nessa:
"Cara, já deu para mim,
tô tranquilo, agora é só colher".
Não, a galera de sucesso ela tem
sucesso é porque ela sabe da
existência de uma coisa chamada o
próximo nível.
E aí nós estamos indo para o
próximo nível, não interessa onde
nós estamos, nós estamos sempre
buscando o próximo nível.
Eu vejo que a vida ela é
como se fosse uma escada rolante
ao contrário, em que se você para,
você vai andar pra trás.
Se você anda devagar, você também
volta para trás.
Então não existe opção de a gente parar.
As pessoas que eu vejo que querem
chegar no "topo", entre aspas,
para poder parar de trabalhar,
geralmente são as pessoas que
nunca vão chegar no topo.
Essa tem sido a experiência
pessoal que eu tive ao longo
desses anos.
Pega as pessoas mais ricas do
mundo aí, pega Warren Buffett,
Bill Gates, Jack Ma, Jeff Bezos, esses
caras estão trabalhando loucamente ainda.
Então não pensa que você vai
chegar lá e você vai parar, você
não vai.
Se você tem essa cabeça talvez
você não chegue lá.
E, primos, eu tô muito feliz.
Poxa, eu queria trazer essa
história inspiradora do Rick, é
uma história que me inspira faz
tempo, conheço o Rick pessoalmente
e tem muitas outras histórias de
bastidor que seriam muito legal de
compartilhar e quem sabe com o
tempo a gente faz isso.
Rick, muito obrigado, tá bom, cara?
Valeu de verdade
por compartilhar
tudo com os primos, tenho certeza
que eles amaram.
Cara, obrigado você primeiro pelo
convite, você é f*** pra caramba.
Sou fã desse cara porque eu falo
sobre educação financeira desde
criança, eu busco ter educação
financeira, dentro é claro das
minhas possibilidades, para que eu
conseguisse dar certo e esse cara
hoje ele fala de educação
financeira pra todo mundo,
literalmente pra todo mundo.
Esse cara fala que um cara que ele
tem um bilhão ele pode investir,
mas se o cara tiver R$30 ele pode
investir da mesma forma.
Em proporções diferentes, mas ele
pode ser um investidor.
Esse cara tá falando isso, então
quando esse cara fala que uma
pessoa que tem R$30 pode investir,
esse cara fala pro meu povo,
porque eu costumo dizer que eu
deixei de ser CPF pra ser grito de
um povo.
Eu não me contentei em chegar em
algum lugar. Se eu sei o percurso
eu quero voltar lá e falar com a
minha galera que existe um percurso.
E hoje eu posso voltar lá e falar:
"Cara, você tem R$30?
Dá pra você começar a investir com R$30!"
e esse cara aqui pode...
Através da minha
pessoa, esse cara
pode chegar lá e falar com essa
pessoa que ela pode investir com
R$30 e o cara não sabe disso.
E vamos chegar lá né, Rick?
Vamos fazer isso.
Pra mim é um orgulho imenso estar
com esse cara.
E a vocês, primos, vocês são muito
importante, muito importante no
contexto desse Brasil.
Sabe por quê?
Porque o que vai fazer esse Brasil
mudar a realidade dramática que
ele está, um país que tudo nasce,
um país que comprova a lei da
semeadura já com o capricho de Deus.
Se você joga uma semente na janela
no Brasil lá ela nasce no asfalto
sem ninguém ajudar ela a nascer.
Não tem como dar errado esse
Brasil, mas para dar certo esse
Brasil não adianta ter um Thiago
apenas, um Rick apenas, não adianta.
Vai ter que ter os primos, vai ter que
ter os "pega a visão", os GV, esses caras.
Nós é que vamos transformar essa parada
e nesse contexto os primos e
as primas são fundamentais,
são de suma importância para
transformar Brasil, Estados Unidos
ou qualquer outro país do mundo.
A junção de pessoas de bem e o dar
as mãos dessa galera, é ruim, meu parceiro,
de alguma coisa parar essa turma.
E, Rick, seja bem vindo aqui ao
mundo dos primos.
Cara, você faz parte agora da
família dos primos e tá ferrado,
te encontrar na rua os primos vão
te dar abraço, vão tirar fotos.
Tá lascado agora, cara!
- Pega a visão!
- Vamos fazer o seguinte, quando
esse vídeo for postado, o primeiro
primo que me encontrar na rua e me
dar um abraço, falar:
"Cara, eu sou primo!",
vai ganhar um livro
meu autografado
e eu vou dar um
do Thiago também!
- Pronto, arrumei um problema!
- Tá ferrado agora!
Nós não podemos brincar com essa
parada não!
Buscamos até você lá só pra ganhar
um livro!
Nós não podemos brincar com isso
não, porque nós fomos fazer um
negócio no Instagram e nós vamos
até explicar e aí deu 15 mil
comentários em 24 horas.
Esses caras são loucos!
Os primos são malucos, somos todos
malucos!
Os primos, pega a visão, GV, tudo
doido, cara.
Tamo junto, primos, muito obrigado
pela audiência de vocês, um abraço
e até o nosso próximo vídeo e
tchau!